#### المبحث الثَّاني: الذَّكاةُ الاضطِراريَّةُ

وفيه مطلب واحد:

1. المبحث الثَّاني: الذَّكاةُ الاضطِراريَّةُ<span class="tip">            [28] الذَّكاةُ الاضطراريَّةُ: هي تذكيةُ الحيوانِ بإسالةِ دَمِه بجَرحِ   غَيرِ المَوضِعِ الواجِبِ في الذَّكاةِ الاختياريَّةِ، سواءٌ كان ذلك بعَدَمِ   التمَكُّنِ مِن تذكيةِ الحيوانِ إلَّا برَمْيِه أو طَعْنِه- كالبعيرِ   الشَّارِدِ،&nbsp;أو المتردِّي في بئرٍ ونحوِ ذلك- أو كان باستعصاءِ الحيوانِ   عليه، فلم يَقدِرْ على أخْذِه وتذكيَتِه يُنظر: ((المحلى)) لابن حزم (6/133)،   ((بدائع الصنائع)) للكاساني (5/43)، ((قواعد الأحكام)) للعز بن عبد السلام   (2/196)      &nbsp;     </span>
